ذَاتَ يَوْمٍ، جَاءَ أرْبَعَةُ رِجالٍ يَحْمِلونَ مَشْلُولاً
إلى البَيْتِ الَّذي كَان فيهِ يَسُوع
حَاوَلَ الرِّجالُ أنْ يَدْخُلوا الغُرْفَةَ
.وَلَكِنَّها كانَتْ مُزْدَحِمَةً جِدًّا بالنَّاسِ فَلَمْ يَتَمَكَّنوا مِنَ الدُّخُول
لِذَلِكَ، فَقَدْ صَعِدُوا إلى السَّطْحِ
وَأَزالُوا أجزاءً مِنَ السَّقْفِ
.وَدَلُّوا الرَّجُل الـمَشْلولَ إلى وَسَطِ الغُرفةِ أَمَامَ يَسُوع
فَلَمَّا رَأَى يَسُوعُ إِيمَانَهُمْ، قَالَ لِلْمَفْلُوجِ
’يَا بُنَيَّ، مَغْفُورَةٌ لَكَ خَطَايَاكَ‘. (مَرْقُس 2: 5)
كانَ يَسُوعُ يَعْلَمُ أنَّ الحَاجَّة الـمُلِحَّةَ لِذَلِكَ
الرَّجُلُ هِيَ لَيْسَتْ أنْ يَمْشي مِنْ جَديد
. بَلْ أنْ تُغْفَرَ خَطاياه
:وَكَانَ قَوْمٌ مِنَ الْكَتَبَةِ هُنَاكَ جَالِسِينَ يُفَكِّرُونَ فِي قُلُوبِهِمْ
’لِمَاذَا يَتَكَلَّمُ هذَا هكَذَا بِتَجَادِيفَ؟
مَنْ يَقْدِرُ أَنْ يَغْفِر
خَطَايَا إِلاَّ اللهُ وَحْدَهُ؟‘
فَلِلْوَقْتِ شَعَرَ يَسُوعُ بِرُوحِهِ أَنَّهُمْ يُفَكِّرُونَ هكَذَا فِي أَنْفُسِهِم
فَقَالَ لَهُمْ: ’لِمَاذَا تُفَكِّرُونَ بِهذَا فِي قُلُوبِكُمْ؟
أَيُّمَا أَيْسَرُ، أَنْ يُقَالَ لِلْمَفْلُوجِ
مَغْفُورَةٌ لَكَ خَطَايَاكَ، أَمْ أَنْ يُقَالَ: قُمْ وَاحْمِلْ سَرِيرَكَ وَامْشِ؟
وَلكِنْ لِكَيْ تَعْلَمُوا أَنَّ لابْنِ الإِنْسَانِ سُلْطَانًا
.عَلَى الأَرْضِ أَنْ يَغْفِرَ الْخَطَايَا‘
قَالَ لِلْمَفْلُوج ’لَكَ أَقُولُ
قُمْ وَاحْمِلْ
سَرِيرَكَ وَاذْهَبْ
.إِلَى بَيْتِكَ
فَقَامَ لِلْوَقْتِ
وَحَمَلَ السَّرِيرَ
وَخَرَجَ قُدَّامَ الْكُلِّ
:حَتَّى بُهِتَ الْجَمِيعُ وَمَجَّدُوا اللهَ قَائِلِينَ
!مَا رَأَيْنَا مِثْلَ هذَا قَطُّ
(مَرْقُس 2: 6-12)
.كانَ القَادَةُ الدِّينيُّونَ عُمْيانًا بِسَبَبِ تَدَيُّنِهِمْ وَكِبْريائِهِم
:وَكانُوا يُفَكِّرونَ في يَسُوع هَكَذا
[يَسُوع! أَنْتَ مُجَدِّفٌ عَلى اللهِ [أيْ: كَافِر
وأنْتَ تُهينُ اللهَ لأنَّكَ تَدَّعِي أنَّكَ تَغْفُرُ الخَطايا
!فاللهُ هُوَ الوَحيدُ الَّذي يَقْدِرُ أنْ يَفْعَلَ ذَلِك
وقَدْ أَصَابُوا حِيْنَ قَالُوا إنَّ اللهَ هُوَ الوَحيدُ
.الذي يَقْدِرُ أنْ يَغْفُرَ الخَطايا
.وَلَكِنَّهُمْ أخْطَأُوا في مَا اسْتَنْتَجوهُ عَنْ يَسُوع
وَالآن، مَنْ هُوَ يَسُوعُ، في رأيِك؟
وَهَلْ تَذْكُرُ مَعْنَى اسْمِهِ؟
.إنَّهُ يَعني: الرَّبُّ يُخَلِّص
وفي إحْدَى الـمُدُنِ الفِلَسْطينيَّةِ الَّتي كانَ يَسُوعُ يُعَلِّمُ فيها، تَوَصَّلَ النَّاسُ إلى النَّتيجَةِ التَّالية
’’نَحْنُ قَدْ سَمِعْنَا وَنَعْلَمُ أَنَّ هذَا هُوَ بِالْحَقِيقَةِ الْمَسِيحُ مُخَلِّصُ الْعَالَمِ‘‘. (يوحنَّا 4: 42)